Listening 23.
Bài nghe 23.
The teacher is talking to the children in class about the school trip to the castle.
Giáo viên đang nói với các bạn nhỏ trong lớp về chuyến dã ngoại đến lâu đài.
Listen and write the missing information.
Nghe và viết thông tin còn thiếu.
Good afternoon everyone.
Chào buổi chiều tất cả các em.
Could you all listen very carefully because I'm going to give you some important information about our trip tomorrow.
Các em hãy chú ý lắng nghe thật cẩn thận vì thầy sắp phổ biến một số thông tin quan trọng về chuyến đi ngày mai.
So we're going to leave on Wednesday morning the 12th of June.
Chúng ta sẽ khởi hành vào sáng thứ Tư, ngày 12 tháng 6.
As you already know, I'm sure, this is going to be a very interesting trip to a famous castle which is called Harlow Castle.
Như thầy chắc là các em đã biết, đây sẽ là một chuyến đi rất thú vị đến một lâu đài nổi tiếng mang tên Lâu đài Harlow.
You spell that H-A-R-L-O-W.
Tên lâu đài đánh vần là H-A-R-L-O-W.
Could you write that down on your information page please?
Các em hãy ghi lại từ đó vào trang thông tin của mình nhé.
Now, we're going to leave school very early at 7.30am.
Chúng ta sẽ rời trường từ rất sớm, lúc 7 giờ 30 phút sáng.
And please don't be late because we've got a long journey to the castle.
Và xin vui lòng đừng đến muộn vì chúng ta có một chặng đường dài đến lâu đài.
It'll take us two and a half hours to get there.
Chúng ta sẽ mất hai tiếng rưỡi để đến được đó.
Now, when we get to the castle, a very friendly man will give us a tour of the castle building.
Khi đến lâu đài, một chú hướng dẫn viên rất thân thiện sẽ dẫn chúng ta tham quan tòa lâu đài.
That will be at 11am.
Chuyến tham quan sẽ bắt đầu lúc 11 giờ trưa.
So, first we're going to visit the rooms inside the castle.
Đầu tiên, chúng ta sẽ tham quan các căn phòng bên trong lâu đài.
They're very old and interesting and will give you an idea of the history of this great building.
Chúng rất cổ kính và thú vị, sẽ giúp các em hiểu về lịch sử của công trình vĩ đại này.
There's also a small museum near the castle, so we'll visit that next.
Gần lâu đài cũng có một bảo tàng nhỏ, nên chúng ta sẽ ghé thăm bảo tàng tiếp theo.
Then I'm sure you'll all be hungry, so we'll have lunch at 1.30pm.
Sau đó thầy chắc là các em đều sẽ đói bụng, nên chúng ta sẽ ăn trưa lúc 1 giờ 30 phút chiều.
Now, we won't have long for lunch, just half an hour, because we've got lots to do in the afternoon.
Chúng ta không có nhiều thời gian ăn trưa, chỉ nửa tiếng thôi, vì buổi chiều có rất nhiều hoạt động.
So, we're just going to go and eat our sandwiches outside.
Vì vậy, chúng ta sẽ ra ngoài ăn bánh mì kẹp của mình.
Please remember to bring some with you.
Các em hãy nhớ tự mang theo bánh mì kẹp nhé.
You can go to the castle restaurant to get drinks.
Các em có thể vào nhà hàng của lâu đài để mua đồ uống.
Then, after lunch, at 2.00pm in the afternoon, we're going to walk round the river and castle gardens.
Sau bữa trưa, lúc 2 giờ chiều, chúng ta sẽ đi dạo quanh dòng sông và khu vườn lâu đài.
They're really lovely.
Những nơi đó thực sự rất đẹp.
There are wild animals in the gardens, so please look for them and tick any wild animals you see on your information page.
Trong vườn có các loài động vật hoang dã, các em hãy quan sát và đánh dấu tích vào trang thông tin khi nhìn thấy chúng nhé.
There are also some very interesting insects, for example, unusual butterflies and spiders.
Ở đó cũng có một số loài côn trùng rất thú vị, ví dụ như những loài bướm và nhện độc đáo.
If you see any, please draw pictures of the insects and colour them.
Nếu nhìn thấy, các em hãy vẽ tranh các loài côn trùng đó và tô màu nhé.
Oh, yes, you must stay in groups when you visit the gardens, and everyone must be back on the bus at 5.30pm, please.
À, các em bắt buộc phải đi theo nhóm khi tham quan vườn, và tất cả phải quay lại xe buýt lúc 5 giờ 30 phút chiều nhé.
We really want to leave as quickly as we can so that we get to school again at 7.45pm in the evening.
Chúng ta muốn khởi hành nhanh nhất có thể để về đến trường lúc 7 giờ 45 phút tối.
Please ask your parents to be there to pick you up then.
Các em hãy nhờ bố mẹ đến đón vào giờ đó nhé.
Now, just a few words about what to bring with you tomorrow.
Bây giờ, thầy dặn vài lời về những thứ cần mang theo vào ngày mai.
I've talked about sandwiches, and it's always good to have a camera, not an expensive one, but don't lose it.
Thầy đã dặn về bánh mì kẹp rồi, và mang theo máy ảnh thì rất tốt, không cần máy đắt tiền đâu, nhưng đừng làm mất nhé.
Then, of course, don't forget your coat because it might be cold, and, oh, yes, remember an umbrella because it could rain tomorrow, I'm afraid.
Và đương nhiên đừng quên áo khoác vì trời có thể lạnh, và à, hãy nhớ mang theo ô vì ngày mai có thể trời mưa đấy.
You can bring some money for things like postcards.
Các em có thể mang theo một ít tiền để mua những thứ như bưu thiếp.
They aren't very expensive, and in the castle gardens you can also buy ice creams and snacks.
Chúng không đắt lắm, và trong vườn lâu đài các em cũng có thể mua kem và đồ ăn nhẹ.
Well, get to bed early tonight, and I'll see you all in the morning.
Tối nay các em hãy đi ngủ sớm nhé, hẹn gặp lại tất cả các em vào sáng mai.